梦里依稀慈母泪，城头变幻大王旗。
问渠那得清如许，为有源头活水来。
昨夜西风凋碧树，独上高楼望尽天涯路。
争渡，争渡，惊起一滩鸥鹭。
# 当窗理云鬓，对镜贴花黄。出来见伙伴，伙伴皆惊忙。
僵卧孤村不自哀，尚思为国戍轮台。
无意苦争春，一任群芳妒。
待到菊黄佳酿熟，共君一醉一陶然。
劝君更尽一杯酒，喝完一杯还有一杯。
人生若只如初见，相见不如不见。
可怜夜半虚前席，不问苍生问鬼神。
小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。
夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。
将进酒，杯莫停，喝完一杯还有一杯。
横看成岭侧成峰，淡妆浓抹总相宜。
欲把西湖比西子，远近高低各不同。
小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。
疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。
闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。
鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。
一封朝奏九重天，夕贬潮州路八千。
草长莺飞二月天，拂提杨柳醉春烟。
羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。
最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。
两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。
采菊东篱下，悠然见南山。
醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。
雄姿英发，羽扇纶巾，谈笑间樯橹灰飞烟灭。
海内存知己，天涯若比邻。
岐王宅里寻常见，崔九堂前几度闻。
吾儿写完三缸水，唯有一点像羲之。
日月之行如此期间，星汉灿烂若出其里。
神龟虽寿犹有竟时，腾蛇乘雾终为土灰。
惜秦皇汉武略输文采，唐宗宋祖稍逊风骚。
万里雄关今犹在，不见当年采菊人。
东市买骏马，西市买鞍鞯。南市买辔头，北市买长鞭。
危楼高百尺，手可摘星辰。
春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。
凭谁问，廉颇老矣，尚能饭否？
纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
千磨万击还坚劲，任尔东南西北风。
昨夜西风凋碧树，独上高楼望尽天涯路。
乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。
银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。
嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。
落红不是无情物，化作春泥更护花。
别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声。
竹下桃花三两枝，春江水暖鸭先知。
洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。
莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚。
明月几时有，把酒问青天。
醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。
可怜九月初三夜，露似真珠月似弓。
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。
窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。
独怜幽草涧边生，上有黄鹂深树鸣。
日出江花红胜火，春来江水绿如南。
